الناجحون ليسوا أشخاصًا خارقين، أو عباقرة قلما يوجد مثيل لهم
إنهم ببساطة أشخاص عاديون، يحركهم طموح كبير للتميّز، وشغف للنجاح والتفرّد في مناحي الحياة أو على صعيد الحياة الشخصيّة
وهذا الطموح تقوده دائمًا رغبة جامحة في تحدي الصعاب والتغلّب عليها،
وتجاوز كل العقبات التي تقف في طريق تحقيق حلم الوصول إلى القمّة
ومن أراد النجاح عليه أن يتعلم أسراره ممن سبقهم، وتتبع خطواتهم حتى يصلوا إلى هدفهم المنشود، وأهم 10 عادات تقود إلى النجاح، هي:
1- الهدف:
لا نجاح من دون هدف، تعوّد على أن يكون لك هدف، وحدده واجعله نصب عينيك، وفي كل وقت من أوقات يومك فكّر فيه
إن كنت تفكر في أن تصبح طبيبًا مثلًا، الصق صورتك بملابس الأطباء على مرآتك وانظر إليها كل صباح، وقبل أن تنام
حتى تحفز عقلك على الاقتناع بأنك لن تكون إلا طبيبًا.
2- الإعداد:
لن تكون ما تحلم به إن لم تعد نفسك جيدًا، فبذلك تختصر الوقت والجهد على نفسك
خصوصًا إن كان من عاداتك أن تكون منظمًا، وتقسّم عملك إلى مراحل متعددة، تتجاوزها تباعًا
فبذلك تسهل كثيرًا على نفسك، وتختصر الكثير من الوقت.
3- استثمار الوقت:
ضع جدولًا أسبوعيًا يمكنك الالتزام به، وزد من مهامك كل أسبوع، وستجد نفسك بعد عدّة أسابيع أو أشهر، قد تحسنت قدراتك كثيرًا وبت تحرص على تنفيذ جدولك
كما أنك أنجزت مهامًا كبيرة بفضل تنظيم الوقت واستثماره الجيّد.
4- الأهداف اليوميّة:
حتى تنجح في الوصول إلى الهدف الأكبر، ضع لكل يوم هدف، واحرص على إنجازه، وكل يوم تتم فيه مهامك، سوف تتعلم الالتزام والدقة أكثر
، وتقترب خطوة من هدفك المستقبلي.
5- التحفيز:
شجع نفسك وحفزها على الوصول إلى ما تصبو إليه، استخدم قصاصات ملونة اكتب عليها عبارات تشجيعية، واكتب ما هو مطلوب منك
وفي نهاية اليوم احصِ ما قمت بإنجازه فعلًا وكافئ نفسك عليه
6- تحمّل الضغوطات:
لا تتعامل مع الوقت وكأنَّه سيدوم إلى الأبد، ضع جدولًا يجعلك تحس بأنَّك في حالة ضغط
وأنّك لا تملك الوقت الكافي لإنجاز مهامك حتى تستطيع أن تعوّد نفسك على عدم الاستهتار بالوقت.
7- تخيّل:
انجز ما يجب عليك إنجازه في مخيلتك، قبل البدء بتنفيذه على الواقع، وبهذا ستهيئ دماغك لإعطائك حلولًا للمشاكل التي قد تواجهك
وستبتكر أفكارًا جديدة تساعدك على إتمام مهمتك.
8- وضع الخطط:
قبل نومك بوقت كافٍ حدد بدقة ما ستفعله في اليوم التالي، وضع خطة عقلية لما ستفعله غدًا
ودماغك خلال النوم سيتولى مهمة تركيز أفكارك وإعدادها لتكون في اليوم التالي جاهزًا للبدء بمهامك بنجاح.
9- كن إيجابيًا:
أحط نفسك بالكلمات الإيجابية والجمل التشجيعية، استبدل (لا أستطيع) بـ (سأحاول)
ومع الوقت سترى أنَّ كثيرًا من المصطلحات السلبية قد اختفت من قاموسك.
10- لا تهمل نفسك:
في خضم رحلتك إلى النجاح، لا تنسَ نفسك، اعط نفسك فواصل من الراحة خلال اليوم
واحرص على أن تبتعد قبل النوم عن الضغوطات والتفكير في مشاكل اليوم
ومن الرائع أن تمارس أحد أنواع الرياضة التي تعتمد على التنفس العميق أو اليوجا، للتخلص من الضغط.